# 개인정보 처리방침

## 1. 개인정보의 처리 목적

'플랜테일(PlanTail)'은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.
```
– 고객 가입의사 확인, 본인 식별, 인증, 회원 계정 관리, 서비스의 제공
```

## 2. 개인정보의 처리 및 보유 기간

① ‘플랜테일’은 개인정보를 수집할 때 동의 받은 개인정보 보유․이용기간 또는 법령에 따른 개인정보 보유․이용기간 내에서 개인정보를 처리․보유합니다.

② 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
```
– 개인정보 : 아이디, 비밀번호, 고객이 업로드한 사진
– 보유 기간 : 회원탈퇴 탈퇴 시, 즉시 삭제
```

## 3. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법 이용자는 개인정보주체로써 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.

① 정보주체는 ‘플랜테일’ 에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
1. 개인정보 열람요구
2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
3. 삭제요구
4. 처리정지 요구

## 4. 수집하는 개인정보의 항목 작성

① ‘플랜테일’은 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

<‘플랜테일’에서 수집하는 개인정보 항목>
‘플랜테일’ 회원 가입 및 고객 문의 시, 제공 동의를 해주시는 개인정보 수집 항목입니다.

■ 회원 가입 시(회원)
```
– 필수항목 : 이메일, 비밀번호, 닉네임
– 수집목적 : 플랜테일 회원관리
– 보유기간 : 회원 탈퇴 또는 동의철회 시 지체없이 파기
```

② ‘플랜테일’은 소셜로그인을 이용하는 관계사로부터 소셜 로그인 정보를 제공받아 수집하고 있습니다.

1. Google필수항목: 닉네임,이메일

## 5. 개인정보의 파기

‘플랜테일’은 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.’

```
-파기절차
이용자가 입력한 개인정보는 데이터베이스에 암호화되어 저장되며 회원 탈퇴 시 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

-파기기한
이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
```

## 6. 개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항

① ‘플랜테일’은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같은 연락망을 지정하고 있습니다.

▶ 개인정보 보호책임 & 개인정보 보호담당
```
이름: 도경회
연락처 : plantail.dev@gmail.com
```
② ‘플랜테일’의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다.

‘플랜테일’은 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

## 7. 개인정보 처리방침 변경

① 이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

## 8. 개인정보의 안전성 확보 조치 
‘플랜테일’은 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

① 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.


② 해킹 등에 대비한 기술적 대책
‘플랜테일’은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.


③ 개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.


④ 접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.


⑤ 개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.


## 9. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법

아래의 기관은 '플랜테일' 과는 별개의 기관으로서, ‘플랜테일’의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다.

▶ 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
```
– 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
– 홈페이지 : privacy.kisa.or.kr
– 전화 : (국번없이) 118
– 주소 : (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터
```

▶ 개인정보 분쟁조정위원회
```
– 소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
– 홈페이지 : www.kopico.go.kr
– 전화 : (국번없이) 1833-6972
– 주소 : (03171)서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층
```

▶ 대검찰청 사이버범죄수사단 
```
02-3480-3573 (www.spo.go.kr)
```

▶ 경찰청 사이버안전국 
```
182 (http://cyberbureau.police.go.kr)
```
